这个已经不敢露面的是我傣族泼水节
路过的狗都要被泼两桶
拍摄随时都要小心暗算
因为想给你们看最原本的傣族年
云南最具有参与感的传统节日
盛大又热情的全民文水活动
专属云南人的巅峰赛
祝大家兔年节快乐
对我说话
呜
芒市是我长大的地方
我几乎每年都要到芒市过泼水节
但总想着明年再拍视频吧
毕竟明年应该会更瘦一点
毕竟傣族的小菩萨都那么瘦
一年又一年
我更圆润了
于是一咬牙今年拍了吧
大不了衣服做大一点
好吸进去
收收腹
提臀
肚子吸紧一点
却一个人起来
不就是这种
再把头发扎高
穿一双高跟鞋
过傣族年就要穿傣装
傣族的筒裙子叫笼基
它包容性好
图案颜色都很有特色
你永远可以相信传统的审美
在傣族生活的地方
想要买一套合适的傣装太容易了
街上满是各式各样的傣族服装
传统时尚
颜色绚丽
甚至有点眼花缭乱
袋子的斗笠是用这个笋壳和线
一针一针缝上去的
这个做好的上面会放上很多亮晶晶
很好看的一些小物件做装饰
像我们平时过泼水节或者港版啊
就可以这样戴上帽子又好看又可以防晒
有点不稳
你等会记得去蒸发你
白景傣族服装最具有特色的代表
国家级非物质文化遗产
哇
这个好可爱呀
颜色艳丽浓重
图案类型丰富
制作工艺精细反复
傣族挎包
烟袋手帕围巾
新娘盖头
妇女服饰
衣襟裙边都有带紧
它传承着千年的历史
也寄托着傣族对美好生活的热爱向往
节日将至
泼水节是一定要吃泼水粑粑的
好我把口罩放过我好不好
我就喜欢
不说别的别的别的它体积小
能量大
便于携带
也可以迅速的补充能量
泼水粑粑
最初是只有傣族过泼水节的时候才使用
随着时代变迁
逐渐成为了傣族的日常小吃之一
还有三天就是泼水节了
阿姨的泼水粑粑卖的更多了
卖的更多点
天刚亮就起来忙活
糯米
头天浸泡再晾干水分
碾磨成潮湿又干燥的糯米粉
红糖煮水冷却后加到糯米粉里
揉成半流体的状态
再放到蒸熟的芭蕉叶里包裹
大火上锅蒸熟后就成了泼水粑粑
有原味的
也有包裹着酥子和红糖馅儿的
说起来很简单
但做起来可是需要一整天的拍了
快点来一起搞
百度爱吃糯食
光是枯水巴巴一种肯定不够
密
蒙花染成黄色的糯米
细腻甜蜜的苏子豆沙馅儿
泼水粑粑夹在糯米中间
猛火蒸熟就是傣族的糯米饭团
还有一种和泼水节没关系
但他是每一个来到芒市的人都会好奇的
特色小吃
竹筒巴巴
从底部铺开之后
把这个稻草也拿掉
这个是不能吃的
这层白色的是竹衣
可以直接跟这个糯米团一起吃
糯米浆加红糖调成糊状
倒入竹筒里
塞上稻草
大火蒸熟
再一根一根的削去多余的青皮
这就是你们在市场上看到的样子
我本来只是想到这里来记录几组镜头
但没想到当了一天的流水线小董
从天明干到了天黑火火水节你们都还加班
寨子里到处都是过节的份嘛
大家在灯火通明的喝酒唱歌
我们在灯火通明的做明天过节要吃的泼水粑粑
如果你觉得泼水粑粑招待客人太素了
那你看这些狗狗
酸啊
太爽了
芒市是最不缺美食的地方
拥有数不尽的米制品
烧烤小吃
野菜水果
既有傣族
景颇族
阿昌族等少数民族特色
也因为临近缅甸
融合了异国风情
这里是独一无二的风味宇宙
是云南人的美食之城
你可以随意的进去一个小店
闭着眼睛点一道菜
来一杯新鲜水果
榨出来的果汁
这个牛油果真的强烈推荐
还有很多不同的凉拌泡菜
各式各样的商品
酸的苦的
各种肉的
水果的
油辣子的街道旁
饭桌上都是数不尽的山珍野菜
食材调味天马行空
每个街边的小店都是野菜博物馆
如果你比较贪心
想在一个桌子上
把所有的傣族特色美食都吃一遍
那一定就是手抓饭孔雀宴了
冻的都是肉
绿的都是菜
鸡肉鱼肉肉吃饱饱了吗
泼水节吗
泼水泼的硬了哈
放个好诶
这个是香料多
不管烤的还是凉拌
就是要香料要煮了
好在这里我们带动的人过来
出征之前我们要去喝酒了
可能没说
泼水节的第一天是采花
这是整个节日里仪式感最强的一个环节
无论男女老少
都要穿上新衣服
戴上新的首饰
头饰
同年龄阶段的人还会穿上统一款式的衣服
这一天可是傣族一年四季里最美的
大家载歌载舞庆祝节日
也欢迎着远方的客人
我们清晨七点进山
路上就已经被堵得只能缓慢前行了
大家干脆直接步行上山
路边有很多在卖花的
但是我还是想亲自上山采一点
你们采到花了吗
又不采花吗
我们采那么多
对你好的
哈哈笑死我了哈哈
感觉已经没有花了
都被踩了
还不动
穿着裙子
我昨晚还在那个大哥爬的啊
大哥给我一插八里好
谢谢你啊
谢谢赏
建花
傣话叫莫古帅
在傣族人的心里
它代表着吉祥和宁静
采花很费劲
bug的鞋子都坏了
但看得出来她很开心
等下出去再去玩
采花下山的时候
我看到大家都已经开始在吃饭了
忍不住咽了几口吃的
一转头的功夫
大哥们都不见了
不过他们艳丽又淡雅的黄色衣服
还是可以一眼辨认
大哥们把花都分给自己的家人
他们的脸上满是幸福和喜悦
只有我还沉浸在刚刚摔了一跤
屁股有点疼
另外的大哥邀请我去和他们吃饭
果然有大哥的地方就有饭吃
赶快把我弄下去了
台上是官方组织的文艺演出
台下是民间团体的娱乐表演
山上都是看热闹的人们
我问他们是要看台上还是台下
大哥说哪边声音大就看哪边
这是台扇
这是台下
台上台下
台上落下天台上
表演还没结束
我就被采花大哥邀请去吃饭了
他们今天吃的是火锅
我刚坐下没吃几口
他们看我们拿着相机便开始跳起了舞
我站在旁边挺尴尬的
只是我进去跳起来好像更尴尬了
别乱发兰州本来天空佩妮老师炸药呼
干了干了干了干了干
泼水节又叫浴佛节
采下来的花是要各自带回村寨的装饰
龙亭圣水玉佛
祈求来年谷物丰收
平安吉祥
寨子里都会组织起来做大锅饭
要说云南哪里的东西最好吃
真的是寨子里自己做的最有滋味
只要脸皮厚
真的不会饿肚子
如果在寨子里没有人
也没有认识的大哥
那街道上的常州宴也别有滋味
大家过新节快乐
祝您新团猛龙干两炮
寨子里过的泼水节都是用花在银玻璃沾上圣水
洒在肩膀上
再拍一拍
送上几句祝福语
用圣水洗净身上的污秽
清除所有的邪念
不幸和罪恶
便怀着一切美好和纯净
开始新的一年
用这样的方式送祝福和爱
对年轻人来说太过含蓄了
那我们来一点年轻人喜欢的吧
莫内便问李文安
晚上寒冷讨论三番
外貌应在江山有虎
哦哦嘎哦嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎
欧卡欧卡温迪戈比温
射杀平淡碧波万梦里
玛尼玛尼玛尼玛如意平板上刷卡
朋友放松
古国海这种感觉
这种感觉大声的说出来
欧卡欧卡欧卡给我所有的烦恼
在这一刻
这一刻
时光
哦卡哦卡卡卡
欧卡就只能欺负小孩子
Rrro ko k
欧卡卡卡欧卡欧卡
欧卡卡卡卡卡卡卡欧卡卡
欧卡
欧卡欧卡
狂欢之后
人们点亮河灯
圣水洗去的不只有污秽
还褪去了人们心中的压抑和阴霾
很多祝福是藏在心底
对逝去的亲人
对远在他乡的朋友
对心里默默挂念的人
对未来的期许
河灯带着这些心愿和祝福
顺水漂远
愿我们平安灿烂
不困过往
不惧未来
如荷花般清澈
如烟火般明亮